Média'Pi!
concrètement, à partir d'aujourd'hui ?
Voici ce qu'il va se passer : Nous avions déjà prévu différentes étapes stratégiques de développement, mais suite aux résultats du 31 décembre, le CA a réévalué la situation et a décidé de prendre le risque de démarrer.
Nous nous engageons donc à lancer Média'Pi! en avril, avec un objectif réduit de 3500 abonnés au lieu de 5000.
Nous pouvons y arriver.
Comme je vous l'ai déjà expliqué, nous avons deux sources de revenus différentes.
La première nous vient des abonnés, et l'argent sert à financer le fonctionnement, c'est-à-dire les salaires, le loyer, les frais, le transport, des dépenses régulières qui doivent être financées de façon sûre.
La deuxième est dédiée à l'investissement, qui consiste en des dépenses exceptionnelles.
Pour ce genre de dépenses, il est plus judicieux de solliciter des subventions que d'utiliser l'argent des abonnements.
Grâce aux subventions obtenues, nous sommes aujourd'hui en mesure de financer : Tout d'abord, le site officiel qui va sortir en avril, qui coûte 36 000€.
Ensuite, les ordinateurs, caméras, logiciels de montage... l'ensemble du matériel nécessaire pour le travail des journalistes, a pu être acheté grâce à plusieurs subventions.
Et enfin, le site pilote que nous avons lancé fin septembre au moment de la JMS pour montrer au public à quoi pourrait ressembler Média'Pi! et donner des exemples.
Ce site a pu être réalisé et alimenté grâce à une subvention accordée de 7000€.
Nous allons d'ailleurs continuer à alimenter de temps en temps ce site pilote, pour que vous continuiez à en profiter jusqu'au mois d'avril, mais aussi pour que les gens qui ne nous connaissent pas encore puissent découvrir ce que propose Média'Pi! et nous rejoignent.
Voilà pour ces deux points.
Une autre chose essentielle, nous avions absolument besoin d'un local.
On ne pouvait pas encore utiliser l'argent des abonnements pour ça, et nous avons la chance d'obtenir une subvention exceptionnelle.
Par rapport aux autres subventions, bien sûr toutes importantes, celle-ci a l'avantage de nous autoriser à dépenser l'argent librement.
C'est la  bourse d'émergence accordée par l'état.
Les projets sélectionnés sont des projets susceptibles de bien fonctionner à condition d'obtenir une aide pour le démarrage, qui leur permette de se lancer pour ensuite se développer de façon autonome.
Chance !
Nous avons été sélectionnés, et nous avons décidé d'en utiliser une partie pour notre local, pour prévoir 6 mois de loyer.
ça nous permet de tenir jusque mai et nous basculerons à ce moment-là sur le budget de fonctionnement normal.